Soru:

HTTP Statü kodlarından aşağıdakileri araştırınız. Özetinizi yoruma yazınız.

200
201
301
400
401
403
404
500
502

Cevap:

200: Tarayıcı ve sunucu tarafında her şeyin yolunda olduğu anlamına gelen ideal durum kodudur.

201: Sunucu tarafından isteğin yerine getirildiği ve yeni bir kaynak oluşturulduğu anlamına gelir.

301: Bir web sayfası ya da bir kaynağın kalıcı olarak farklı bir kaynağa taşındığını ifade eden durum kodudur.

400: Sunucunun tarayıcıdaki hata nedeniyle isteği işleyemediği anlamına gelen durum kodudur.

401: Kullanıcının erişmek istediği kaynak için geçerli kimlik doğrulama bilgilerine sahip olmadığında döndürülen durum kodudur.

403: İlgili kaynağa erişimin yasak olduğu durumlarda döndürülen durum kodudur.

404: İstenen kaynağın sunucuda bulunmadığını ifade eden durum kodudur. En sık görülen HTTP durum kodlarının başında gelmektedir.

500: Sunucudaki sorun nedeniyle isteğin tamamlanamadığı durumlarda görülen durum kodudur.

502: Sunucunun başka bir sunucuya istek gönderdikten sonra geçersiz yanıt aldığı anlamına gelen durum kodudur.